Repository: siriusdely/frogatto
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: It will take us several weeks, and a ground crew to exploit it, but it's probably worth the effort.
zh_cn: 这项工程要花几周， 还需要地勤人员， 但是应该有价值。

source: If you give the go-ahead, we'll be happy to move on that next week.
zh_cn: 如果你点头， 我们下星期就开工。

source: Yes, I think so.
zh_cn: 好。

source: One other order of business: What's going on with the 7th Airborne?
zh_cn: 还有一件事： 第七空袭队是怎么回事？

source: Uh... I haven't the faintest idea. Guys?
zh_cn: 呃…我一点也不知道。 你们呢？

source: Anybody?
zh_cn: 有谁知道吗？

source: The 7th took off this morning with a full combat group.
zh_cn: 第七队今天早晨带着 一整个做战团起飞了。

source: Where they were going, I don't know.
zh_cn: 去哪里，我也不知道。

source: I understand I often complain about having to authorize every little maneuver,
zh_cn: 我知道我经常抱怨 需要审查每一个细节，

source: but actions outside our territory really need some discretion.
zh_cn: 在我们领地之外行动 一定要谨慎。

source: Just because people can't say no to us doesn't mean it's a good way to make friends.
zh_cn: 即使强迫让别人不敢拒绝， 那总不是交朋友的方法。

source: I'd really like it if I personally reviewed these.
zh_cn: 以后这些行动我得亲自审查。

source: Understood. Though I must emphasize that we had nothing to do with this, sir.
zh_cn: 明白了。不过我得强调， 这件事跟我们没关，头。

source: Yes, I'm aware. Nevertheless, you <em>can</em> get some information, ASAP.
zh_cn: 是，我知道。但是你们还是 可以调查一下。要尽快。

source: Don't take no for an answer.
zh_cn: 不要让我失望。

source: Yes, sir!
zh_cn: 没问题，头！

source: That will be all, gentlemen. Dismissed.
zh_cn: 会议结束。 解散！

source: Golden Glen
zh_cn: 黄金峡谷

source: On this level, we give advice on how to play. Each question mark has its own hint.
zh_cn: 开始：上课拉。每个问好都有答案。

source: If you already know how to play, then just walk to the next level.
zh_cn: 如果你已经知道如何操作， 直接走到下一关就行了。

source: To save your progress in the game, use one of these convenient restrooms.
zh_cn: 进程都会在你进入某个洗手间 之后残留下来。

source: Some changes in elevation are too high to clear with just a normal jump.
zh_cn: 有些高度无法直接接触。

source: Fortunately, Frogatto can jump off of walls, too!
zh_cn: 幸运的是，阿土可以从墙上再度起跳！

source: To do this, do a walking jump into the wall.
zh_cn: 首先跳向墙。

source: If you bump into a wall at the crest of a jump, you will cling to the wall and slowly slide down.
zh_cn: 碰到后会依靠墙缓慢下滑。

source: If you don't get a running start, you can still cling on, if you tap the arrow toward the wall, and press jump whilst it's held down.
zh_cn: 假如你没有助跑，仍然可以按住 指向墙壁的方向键，然后起跳。

source: Whilst you are clinging to the wall, pressing jump will make you rebound off.
zh_cn: 在贴住岩壁的时候， 按下跳跃键就可以跳起。

source: This is especially useful, if two walls are facing each other, because then you can rebound over and over between them.
zh_cn: 两面墙之间跳跃的技能。

source: This lets you ascend vertical columns.
zh_cn: 这使得你可以垂直行进到达上层。

source: Frogatto's world is a dangerous place.
zh_cn: 阿土的世界是个很危险的地方。

source: In his travels, you'll encounter many creatures who want to hurt you.
zh_cn: 旅行中，很多想要欺压你的家伙。

source: It's often fine to just avoid them, but if you have to fight, Frogatto's best defense is his tongue.
zh_cn: 越过不难，战斗也不难—— 要打就用舌头。

source: You can grab enemies with the tongue, and then spit them back out.
zh_cn: 你可以用舌头卷住敌人吞下去， 而后再将它们吐出去。

source: Once spat out, they become a deadly projectile.
zh_cn: 发射的任何东西都是武器。

source: If they don't hit anything, they'll be stunned momentarily, and then will flip upright again.
zh_cn: 不过要是没有击中，它们会暂时头晕， 然后爬起来。

source: Whilst on their backs, they're vulnerable to being stomped on.
zh_cn: 当它们四脚朝天时， 很容易受到踩击的伤害。

source: Sticking out the tongue and spitting, are both done with the attack key.
zh_cn: 吐舌和吐敌人都是按攻击键来进行的。

source: There are a few ants just ahead. Feel free to try this on them.
zh_cn: 前面不远处有些蚂蚁。 请随意拿它们练练手吧。

source: And don't worry - if you die, you'll restart right here.
zh_cn: 不用担心——要是你挂了， 会在这里重新开始。

source: A very useful fact is that you can control the direction in which enemies are spat.
zh_cn: 简单的命题：你能控制喷出的方向。

source: If you hold down the up key while pressing the attack button, you'll spit in a high arc.
zh_cn: 假如按下上喷出，会有较高的角度。

source: If you hold down the down key while pressing the attack button, you'll spit with very little force.
zh_cn: 假如你按住下和攻击键， 喷射的威力会大减。

source: You should also beware that not all enemies can be grabbed with the tongue.
zh_cn: 注意不是所有敌人都能用舌头捉住。

source: Different enemies present different challenges, and you'll need to get creative to deal with them.
zh_cn: 不同敌人有不同的策略，自己寻门路。

source: Also, the tongue can grab useful items, like keys. This is how you carry them to the lock they open.
zh_cn: 舌头可以粘取物件，比如钥匙。 这样你能带着它们去开锁。

source: Fountains, and other water dispensers, are very helpful.
zh_cn: 喷泉和其他吐水的地方是很有用的。

source: If you drink from them, you will restore all of your health!
zh_cn: 如果在那里饮水的话， 你的生命值便会完全回复！

source: Certain bridges and stairways, like this one, allow you to jump up and pass through them.
zh_cn: 有些桥梁和楼道， 像这个可以跳上和穿过。

source: You can also jump down through them.
zh_cn: 你也同样可以向下跳穿过它们。

source: A special button will appear, whenever this is possible.
zh_cn: 当这可能的时候， 一个专门的按钮就会出现。

source: To do so, hold down the down key, and then press jump.
zh_cn: 要向下跳，只需按住下方向键， 而后按跳跃键。

source: As you've played through this level, you've probably noticed the coins.
zh_cn: 通过本场景的时候， 你也许已经注意到了那些金币。

source: You can collect these and then use them to buy stuff!
zh_cn: 你可以收集金币 以及其他金质物品， 而后用来购买装备！

source: There is a store conveniently located outside of the town.
zh_cn: 在小镇外面有个商店，很方便的。

source: Sometimes, you'll run into rather dangerous- looking terrain, such as these brambles.
zh_cn: 又是，你会跑进一个看起来危险的区域。

source: As you'd expect, stepping on them would hurt a bit.
zh_cn: 如你所料，踩上受伤。

source: However, they also hurt your enemies!
zh_cn: 不过，它们同样伤害敌人！

source: Leading or spitting them onto harmful terrain is an excellent way to dispatch them.
zh_cn: 吐到危险领域是摆脱它们的办法之一。

source: Beware also, any bottomless pits you encounter. Those are immediately fatal.
zh_cn: 注意，无底洞是上不来的。不要去闯。

source: Up ahead, you'll notice an anthill, which ants constantly come out of.
zh_cn: 在前方你会看到一座蚁丘， 那里会源源不断地跑出蚂蚁。

source: There is no way to stop this; you can't destroy the anthill.
zh_cn: 这是没办法停止的： 你不可能摧毁蚁丘。

source: Some hazards are like this. You simply have to work around them.
zh_cn: 有些危险就是如此。 你只能绕过它们。

source: That's it for this tutorial.
zh_cn: 教程到此结束。

source: Although there's more to playing the game, the rest, we can safely let you learn on your own.
zh_cn: 尽管还有更多，不过，还是你自己探索吧。

source: Feel free to come back here, if you want to read a hint again.
zh_cn: 如果你想要重读任何一条提示的话， 随时都可以回到这里。

source: Have fun!
zh_cn: 祝你玩得开心！

source: If you've seen a conversation before, it might be annoying to have to read it again.
zh_cn: 如果你看过一段对话， 看第二遍可能无聊。

source: You can skip a conversation, including parts of cutscenes, by pressing the "escape" key.
zh_cn: 你可以略过对话，包括部分场景的流程， 按下 "ESC" 即可。

source: And yes, this applies to the question marks on this level, too.
zh_cn: 并且，同样问号也会用上它。

source: If you haven't already noticed, the red fruits you sometimes find nestled in the grass are spittable projectiles.
zh_cn: 假如你还没注意到， 草丛里的红色果实可以喷出。

source: You'll find many such objects of similar size in different areas of the game, such as crates inside of houses, or nuts hanging from trees.
zh_cn: 你会找到很多类似大小的东西遍布游戏角落， 比如箱子，树上的坚果。

source: These are an ample source of ammunition, that's almost always available.
zh_cn: 这都是弹药的来源，几乎一直存在。

source: Note that these have an unusual property; if you use them up, walk away from the screen where you found them, and then return again, there will often be a new one waiting to use.
zh_cn: 注意，这些不正常的东西； 假如用尽了，离开场景再返回可能就又有了。

source: Grassy Path
zh_cn: 青草小道

source: Hanging Platforms
zh_cn: 悬挂平台

source: This is a very deep chasm...
zh_cn: 这是个很深很深的裂口……

source: I'd better be careful.
zh_cn: 我最好小心点。

source: AAAAAAH! I CAN'T FLY!
zh_cn: 啊啊啊啊啊！我不会飞啊！

source: Hidden Depths
zh_cn: 隐秘深处

source: That guy sure doesn't look glad to meet me!
zh_cn: 这家伙看上去很显然 不怎么欢迎我！

source: Killer Bunnies
zh_cn: 杀手兔兔

source: It says, "Today's Special: Caesar Salad and Avocado Wraps"
zh_cn: 上面写着：“今日特餐：凯撒沙拉和牛油果卷”

source: It says, "Attention: Please clean up when you are done, and no standing on the filing cabinet."
zh_cn: 上面写着：“注意： 用完后请清理 勿站在文件箱上”

source: Oh, I was just sitting down for a bite to eat. Care to join us?
zh_cn: 我正准备吃饭呢。 一起来吗？

source: Uh, maybe... I certainly appreciate the hospitality!
zh_cn: 哦，那我就不客气了…… 真感谢你的招待！

source: So is this some kind of dining area?
zh_cn: 看样子这里是饮食区？

source: Yes, it is. We have regular meal service for those who are off-duty.
zh_cn: 是的。 我们有休班员工的定时餐。

source: Gaston should be coming out any minute now, with a lovely bit of smoked salmon.
zh_cn: 加斯顿的熏鲑鱼应该很快就到。

source: Well, pretty soon, I hope. Sometimes he takes a while.
zh_cn: 我希望是很快。 有的时候花一段时间。

source: That sounds pretty classy.
zh_cn: 听上去不错嘛。

source: Yeah, small perks like that make life nice.
zh_cn: 是，有这些小福利，生活挺舒服。

source: So what is it you do for a, uh... job?
zh_cn: 顺便问一句，你是做什么工作的？

source: Basic labor, mostly. I haul construction materials around.
zh_cn: 基本的劳工。 我负责搬运建设材料。

source: We're still working on the north tower. Be careful if you venture out there.
zh_cn: 我们还正在建造北塔。 你要去那边的话得小心。

source: It's easy to accidentally fall. It's not really pedestrian-ready yet.
zh_cn: 很容易坠落。 我们还没有做步行游客的准备。

source: I'll keep that in mind, thanks.
zh_cn: 我会注意，谢谢。

source: Hi there, what's going on?
zh_cn: 你好，怎么样？

source: Oh, hello. I'm just eating some fruit.
zh_cn: 哦，你好。 我正在吃水果。

source: Are you that green guy security is after?
zh_cn: 保安正在找的绿色人物是你吗？

source: If I answer yes, are you going to call them in here?
zh_cn: 如果我说是，你会叫他们吗？

source: No, I'm not looking for trouble.
zh_cn: 不会，我可不想找麻烦。

source: Besides which, you don't seem like a bad guy, if you ask my opinion.
zh_cn: 而且，你也不像坏人， 以我的眼光来看。

source: Not that anyone's asking me.
zh_cn: 不过谁也没问我的意见。

source: Well, thanks, I do appreciate that.
zh_cn: 哈哈，非常感谢。

source: Speaking of which, color me curious, but I thought that cats were carnivores?
zh_cn: 提到这个，我挺好奇， 我以为猫是食肉的，不是吗？

source: How is it that you're able to eat fruit?
zh_cn: 你为什么在吃水果？

source: Oh! I guess you wouldn't know these things... I suppose we take that for granted.
zh_cn: 哦！我想你大概不知道这个…… 我们都习惯了。

source: See, strictly speaking, we're not cats. We're simply made to look like them.
zh_cn: 你看，严格的说，我们不是猫。 我们只是按猫的外形制造出来的。

source: Er... "made to", you say? That's an interesting choice of words.
zh_cn: 厄……你说“制造”？ 那是个有趣的说法。

source: Yes, that's right - I'm implying we are "made". We're made, not born, like you ... presumably are.
zh_cn: 不错——我们是“制造”的。 不是像你一样出生的。

source: Okay ... I'm kind of at a loss for words. That seems pretty unbelievable.
zh_cn: 我不知道该怎么说了。 那听上去不可思议。

source: Then again, the world is nothing if not full of surprises.
zh_cn: 不过，这世上也充满了惊奇的事。

source: So you're made, you say... Who, then, is your maker?
zh_cn: 你说你是制造的…… 那么是谁制造了你？

source: Oh, Milgram, of course. Why else would he be so important?
zh_cn: 哦，当然是米格拉姆。 否则他为什么会这么重要？

source: I confess, I really don't know -how- he creates us, but I know that he does.
zh_cn: 我承认，我确实不知道他<em>怎么</em>制造我们的， 但是我知道是他。

source: So then... are you robots or something?
zh_cn: 那么……你们是机器人一类的？

source: Of course not! Robots don't eat. We're all living creatures.
zh_cn: 当然不是！机器人不吃东西。 我们是生物。

source: Oh, so he's your parent, then? And just has a lot of kids.
zh_cn: 哦，那他是你的父亲？ 有很多的小孩而已。

source: Well, I guess we consider him a parent, but we're very much made.
zh_cn: 我想我们把他看作父亲， 但是我们还是制造的。

source: He chooses what we're shaped like, for one thing. Usually takes inspiration from the animal kingdom.
zh_cn: 首先，他选择我们的外形。 通常从动物界找灵感。

source: He fancies himself an artist in this regard, and for ego's sake I'm not about to disagree.
zh_cn: 在这方面他自称为艺术家， 为了自尊心，我也不表达异议。

source: These days, moreover, we're mass-produced. There's a factory downstairs that churns out the more successful designs.
zh_cn: 这些日子，我们还是批量生产的。 楼下有一个工厂生产比较成功的设计。

source: But that's just CRAZY! How does that even work?! Magic?
zh_cn: 但是这太荒谬了！ 这怎么可能？！魔法？

source: Like I said, I really don't know, myself.
zh_cn: 我刚才也说了，我自己也不知道。

source: But it's not any crazier than you transforming from a tadpole.
zh_cn: 但是比起从蝌蚪变化成你， 也没有多荒谬吧。

source: I mean, that seems pretty incredible from my perspective.
zh_cn: 我是说，从我的角度来看， 那也是不可思议的。

source: But that is how it works for frogs, right?
zh_cn: 但是青蛙就是这样，对吧？

source: It is. It's just a crazy world we live in, huh?
zh_cn: 也对。我们就生活在一个 荒谬的世界里，啊？

source: Madness and wonder every step of the way.
zh_cn: 每一步都能看到疯狂和奇迹。

source: No kidding. Well, hey, have a nice meal. Thanks for all the info.
zh_cn: 完全同意。嘿，你慢慢吃。 谢谢提供这些信息。

source: No problem.
zh_cn: 没问题。

source: Hi, what are you doing?
zh_cn: 你好，你在干什么？

source: Oh, hello there. I haven't met you before.
zh_cn: 哦，你好，从没见过你呢。

source: I'm reading a book.
zh_cn: 我在读书。

source: That's nice. What's it about?
zh_cn: 不错，是讲什么的书？

source: Ahh, it's a collection of old fairy tales.
zh_cn: 啊，是一本古老童话集。

source: Some of them are kinda thinly-veiled cautionary tales...
zh_cn: 有些说白了是警世故事…

source: ...but some of the other ones are just plain <em>strange.</em>
zh_cn: ……而有些其他的就纯粹的古怪。

source: I can't decide which ones I like better.
zh_cn: 我没法决定那些好。

source: Do I like the ones that have an obvious point, or is it more intellectually satisfying to puzzle over the more engimatic ones?
zh_cn: 我喜欢有明显的意义的故事， 还是为神秘的故事苦心思索 更提供知性的满足？

source: I can't really say.
zh_cn: 我不知道。

source: Hm, I've never really thought about that before.
zh_cn: 嗯，我从来没考虑过这个。

source: You're welcome to sit down and join me. The fire is quite nice.
zh_cn: 你要愿意的话，可以坐下来一起读。 炉火很舒服。

source: Thanks - I'm kind of in a hurry, but I appreciate it.
zh_cn: 谢谢——我有点忙， 但是感谢你的邀请。

source: WHOA!
zh_cn: 哇！

source: What's wrong?!
zh_cn: 怎么了？！

source: ^Uh...
zh_cn: 厄……

source: Was I asleep?
zh_cn: 我睡着了吗？

source: It's possible you were.
zh_cn: 有可能。

source: I see...
zh_cn: 是吗…

source: I think I'm going to go back to sleep.
zh_cn: 我想我就继续睡吧。

source: I'm pretty tired, you see...
zh_cn: 挺困的。

source: God, I don't want to work today. I just want to sleep.
zh_cn: 天啊，今天真不想工作。 我就想睡觉。

source: Do you ever feel like that?
zh_cn: 你有这样的感觉吗？

source: All the time.
zh_cn: 每时每刻。

source: I probably give into it too often for my own good, though...
zh_cn: 不过我是需要一点自控…

source: Ha.
zh_cn: 哈。

source: Hey, what's up?
zh_cn: 你好。

source: Oh, hi there. I'm machining metal parts.
zh_cn: 哦，你好。我在加工金属部件。

source: What does that mean?
zh_cn: 那是什么意思？

source: Well, this machine here is a router. It drills holes or grinds out shapes in metal pieces.
zh_cn: 这台机器是修边机，在金属中钻孔， 把它研磨成各种形状。

source: It's controlled by this computer.
zh_cn: 是由这台电脑控制的。

source: It's important because it's much more precise than anything we could do by hand.
zh_cn: 这比手工要精确的多，所以很重要。

source: The holes and such are all standard, consistent sizes, which means that they fit standard-sized bolts.
zh_cn: 这些洞都是标准，一致的尺寸， 适应标准的螺栓。

source: It makes sure everything works together.
zh_cn: 这样各种机械都可以一起运转。

source: That sounds like a pretty good system.
zh_cn: 这个体系听起来不错。

source: Yeah, it isn't bad.
zh_cn: 嗯，不坏。

source: This thing's kind of a pain to program, but it's a small price to pay.
zh_cn: 编程比较麻烦，但是那只是小小的代价。

source: That makes sense.
zh_cn: 有道理。

source: Anyways, I'd better get back to work.
zh_cn: 好，我得继续工作了。

source: ^Hello there.
zh_cn: 你好。

source: Uh... hi?
zh_cn: 厄……你好？

source: ^^Hello there.
zh_cn: 你好。

source: You know, I'm not gonna lie - it's really weird to fight you guys in one place and ... uh
zh_cn: 说实话——我感觉挺怪， 一会跟你们搏斗，然后……

source: ... and then just talk, peaceably, here? I still don't get it. What gives?
zh_cn: ……过一会又在这里平常的交谈？ 我还是脑筋转不过来。 是怎么一回事？

source: Well, the fact that I'm unarmed is a pretty big factor.
zh_cn: 嗯，我没有武器， 是一个很大的原因。

source: I wouldn't stand a chance, so I'm willing to hinge my hopes on your being civil.
zh_cn: 我没有胜算，所以我只能希望 你保持和平。

source: Here we are, after all, aren't we?
zh_cn: 毕竟我们都在这里，不是吗？

source: This is true.
zh_cn: 确实是这样。

source: If you don't mind my asking, where are we?
zh_cn: 如果你不介意我问，这里是哪？

source: Residential Quarters. It's really a dormitory-like arrangement.
zh_cn: 职员住所。 宿舍一样的的地方。

source: And don't worry, none of us here work security.
zh_cn: 另外不用担心， 我们这里没有做保安的。

source: I hear you have those guys in a royal fit.
zh_cn: 我听说你让他们非常头痛。

source: Yeah, that doesn't surprise me.
zh_cn: 我想像也是。

source: Honestly, it's been pretty funny to hear about. Some of those security guys are total dicks.
zh_cn: 说实话，听他们说这事挺可笑的。 保安的有些人完全是混蛋。

source: It's fun to watch them get a taste of their own medicine.
zh_cn: 看他们这样受到报应， 也挺有趣。

source: Any chance they might follow me in here?
zh_cn: 他们有可能跟到这里来吗？

source: Possible, but it's unlikely. You can probably take a breather in here.
zh_cn: 有可能，但是可能性很小。 你应该能在这里休息一阵。

source: That's nice to hear.
zh_cn: 那是好消息。

source: Oh, hi there!
zh_cn: 哦，你好！

source: Hello?
zh_cn: 你好？

source: Yes, hi.
zh_cn: 是，你好。

source: I'm doing laundry!
zh_cn: 我在洗衣服！

source: I ... see. Uh... do you live here?
zh_cn: 是……吗。厄……你住在这里？

source: Yeah, this is one of our dormitory areas. Quite a few of us live here.
zh_cn: 是，这是一个宿舍区。 这里住着很多人。

source: I'd chat at length, but I'm a bit busy.
zh_cn: 抱歉，我现在很忙，没法长聊。

source: By all means, though, you're welcome to wander around.
zh_cn: 不过，请随便逛逛。

source: No one in here works security, so we won't come after you.
zh_cn: 这里没有保安人员， 所以我们不会抓你。

source: ... That takes some getting used to.
zh_cn: …… 这倒有点让我不习惯了。

source: But, I'm not gonna turn down a good thing. Thanks!
zh_cn: 但是，我不会拒绝是一件好事。 谢谢！

source: No problem!
zh_cn: 没问题！

source: Hi. Haven't seen you around before.
zh_cn: 你好， 我没有见过你。

source: Yeah, I'm rather far from home at the moment.
zh_cn: 是，我是从远方来的。

source: So what are you doing?
zh_cn: 你在干什么？

source: Eh, trying to get this stupid machine working.
zh_cn: 唉，在琢磨怎么修好 这台破机器。

source: It's supposed to cut these metal bolts, but the timing's off and they have no heads.
zh_cn: 本来是用来切金属螺栓的， 但是校时不准，弄得螺栓 都没有头。

source: No heads?
zh_cn: 没有头？

source: Yeah, uh ... I don't have an example on-hand, but yeah, there's nothing to screw them in with.
zh_cn: 是……我没有现成的样本， 意思就是没有拧的部分。

source: Nothing you can put a ratchet on.
zh_cn: 没有放棘轮的地方。

source: Anyways we program this machine with these little tin sheets.
zh_cn: 我们用这些锡纸给 这台机器编程。

source: We cut these slots in them that control how long it goes for a certain grind.
zh_cn: 在锡纸上划出空槽， 控制研磨的时间。

source: It sets how deep the grinding wheel cuts. If you set the bolt to turn at just the right speed, you can use it to cut the threads, too.
zh_cn: 这也决定砂轮切的深度。 如果螺栓旋转速度合适， 螺纹也可以用它刻出来。

source: Uh...
zh_cn: 厄……

source: Do I sound like I spend too much time doing this stuff?
zh_cn: 我是不是听起来在这方面 花了太多时间？

source: Eh... I wouldn't be too hard on yourself.
zh_cn: 啊……那也不是坏事。

source: I mean, someone has to make these things? Right?
zh_cn: 我是说，总得有人来 做这些事，不对吗？

source: Yeah, sometimes I just feel like this is all I do.
zh_cn: 是。不过有时候我觉得 我成天都在干这个。

source: Well, sometimes what you do is important. Don't ever forget that.
zh_cn: 有时候你干的事是很重要的。 绝不要忘记这一点。

source: It may be tedious, but given enough time, everything involves tedium.
zh_cn: 也许很乏味，但是什么活 干久了都是这样。

source: And anything important tends to take time.
zh_cn: 重要的活都需要时间。

source: Hmm...
zh_cn: 嗯…

source: I guess for obvious reasons I'm not going to contradict you.
zh_cn: 我无法抗辩，原因也很明显。

source: Sometimes I wish I spent more time outside, though.
zh_cn: 但是我还是希望有时间到 外面逛一逛。

source: Bah.
zh_cn: 呸。

source: Anyways, please do visit anytime this is actually working, for a tour.
zh_cn: 不管怎样，等着机器修好了， 你一定来参观一下。

source: Of course.
zh_cn: 当然。

source: ^Who are you?
zh_cn: 你是谁？

source: That's nice.
zh_cn: 好极了。

source: If you don't mind, I'd kinda like to be left alone.
zh_cn: 如果你不介意， 我想单独呆着。

source: Sure, okay...
zh_cn: 啊，好……

source: Hey there, what's up?
zh_cn: 你好， 有什么问题吗？

source: Eh, trying to get this fire going.
zh_cn: 唉，我想把火炉点着。

source: Really? I don't see any wood.
zh_cn: 真的吗？ 看不到柴火啊。

source: Oh yeah, haha - it's a gas fire.
zh_cn: 哦，哈哈—是天然气火。

source: There's something wrong, though. Not enough gas is flowing.
zh_cn: 但是有点问题。 气流量不够。

source: It'll burn for a moment and then go out.
zh_cn: 烧一会就灭了。

source: Which makes me think there's a small trickle building up, but it's only that - a trickle.
zh_cn: 所以我觉得有一点燃气流， 但是只有那一点。

source: I think the gas flow is way lower than it should be.
zh_cn: 流量远远不够正常的。

source: What could cause that?
zh_cn: 原因大概是什么？

source: Mmm, might be a clog. Might be some kind of corrosion.
zh_cn: 嗯，也许那里堵住了。 或者有腐蚀。

source: Or some butthead down in a service closet might have turned a valve down.
zh_cn: 或者那个混蛋到勤务间 里把阀门关小了。

source: Uh... how many valves lead up to this?
zh_cn: 呃……到这里有多少个阀门？

source: A lot. I don't even know. I really don't want to have to find out.
zh_cn: 好多。我都不知道， 也不想研究那个。

source: Wow, that really sucks. I hope you can fix this.
zh_cn: 啊，真是糟糕。 希望你能修好。

source: Yeah, thanks. This ... could get difficult.
zh_cn: 谢谢。 这大概很困难……

source: Kitty Dormitory
zh_cn: 猫猫宿舍

source: The Kitty Factory
zh_cn: 猫猫工厂

source: Do you help out here in the kitchen?
zh_cn: 你是在厨房帮忙的吗？

source: Yes, in fact I do.
zh_cn: 没错。

source: Nominally, I am the sous-chef, but in practice I'm an errand-runner.
zh_cn: 名义上，我的副厨师长， 但在事实上，我是跑杂的。

source: I suppose someone has to do the job.
zh_cn: 那也是必须有人干的活。

source: Well, we could use a bit more help.
zh_cn: 我们需要些帮手。

source: Nevertheless, Gaston is pretty nice as far as bosses go.
zh_cn: 不过，加斯顿是个不错的老板。

source: The job is a bit of a pressure-cooker, no pun intended, but he doesn't use that as an excuse to be mean.
zh_cn: 这活像个压力锅（没有双关语意）， 但他并不以此为借口发脾气。

source: Yeah, that beats the alternative.
zh_cn: 是，那比其他的选择好。

source: Do you guys get a lot of traffic?
zh_cn: 你们这里生意忙吗？

source: We do. ... I don't mean to be rude, but I think I'd better get back to work.
zh_cn: 很忙。 ……不好意思，我得继续干活了。

source: Sure thing.
zh_cn: 没问题。

source: You must excuse me, but I'm terribly busy. I don't have any time to speak right now.
zh_cn: 对不起，我实在很忙。 现在没有时间谈话。

source: I understand.
zh_cn: 知道了。

source: Hey, man, look at you!
zh_cn: 喂，伙计！

source: I hear you had a big hand in scaring those guys off. Way to go!
zh_cn: 我听说你帮了大忙把那些家伙吓跑了。 干的好！

source: Eh, I'd hardly say they were 'scared' away, but I might have tipped the scales.
zh_cn: 哦，我可不会说把他们“吓跑了”， 但是也许给他们了一点小的教训。

source: Well, whatever you did, I'm glad they're gone!
zh_cn: 不管你怎么做到的，他们走了就是好事！

source: Yeah, I just hope we don't have a repeat incident...
zh_cn: 是啊，我就希望不要重复这样的事件…

source: Uh ... why would that happen?
zh_cn: 呃…为什么会那样？

source: I don't know, but... Why did this happen in the first place?
zh_cn: 我也不知道…到底这次是什么原因？

source: It's an important question, and someone needs to look into it.
zh_cn: 这可是个重要的问题。 应该让谁调查调查。

source: Would that someone possibly be you?
zh_cn: 也许你可以做这个调查吗？

source: That is a distinct possibility.
zh_cn: 那倒也很有可能。

source: Well, hey - you be careful, alright? Stay cool.
zh_cn: 好吧，伙计，你保重。

source: Hey, what's new?
zh_cn: 嘿，有啥新闻？

source: Oh, just cleaning up after that ruckus.
zh_cn: 哦，只不过是在收拾吵闹后的烂摊子。

source: So nice to have things back to normal.
zh_cn: 日常又回来了，真好。

source: You bet.
zh_cn: 当然。

source: Speaking of which, am I imagining it or is this house actually smaller now?
zh_cn: 说到“日常”，是我的错觉呢， 还是这屋子真的变小了？

source: Of course not. That's just nutty.
zh_cn: 当然没变小。 你真犯傻。

source: Hey there - is everything going alright?
zh_cn: 喂，你们还好吗？

source: It sure is now! Thanks for taking those guys on!
zh_cn: 现在没问题了！ 真谢谢你教训那帮家伙！

source: That was really brave of you!
zh_cn: 你真是好样的！

source: I'm just glad everyone's okay.
zh_cn: 只要大家没事就好。

source: Where's your sibling, by the way?
zh_cn: 顺便一提，你兄弟呢？

source: At the store.
zh_cn: 在商店里。

source: I see.
zh_cn: 我知道了。

source: Lobby
zh_cn: 大厅

source: A Long Plastic Hallway
zh_cn: 漫长的塑料走廊

source: World Map
zh_cn: 世界地图

source: It says, "This leads to the cave entrance.
zh_cn: 上面写着：“通向洞穴入口”

source: Be careful about venturing into the caves!"
zh_cn: 注意不要进入洞穴！“

source: It says, "This leads to the North Tower."
zh_cn: 上面写着：“通向北塔”
